---
layout: post
title: Computer Vision : Filtering
subtitle: What is Filtering? What is Local Feature?
gh-repo: yeongha-shin
gh-badge: [star, fork, follow]
tags: [ComputerVision]
comments: true
author: Yeongha Shin
---

# Image Representing

## 1. 어떻게 이미지를 표현할 것인가?
### 1) raw pixel
- 문제점 : 처리해야 하는 차원이 너무 크다

### 2) color histogram
- 정의 : 색상별로 빈도를 정의하고 표시하는 것 ( 0 부터 255로 RGB 별로 표현 가능)
- 장점 : 이미지의 translation, rotation, deformation에도 강건한 결과를 얻을 수 있다 (생각지도 못한 장점이네 !)
- 단점 : 여전히 색상 변화량에 적응하지 못할 수 있다
- 단점 2: 그 색상에 대한 위치를 신경쓰지 않는다는 것이다
- 단점 3: 모양, 텍스쳐를 알아낼 수 없다


# local image feature ?
- 정의 : 복잡한 특징을 가지고 있는 점을 찾아낸다.
- 어떻게 이런 점들을 찾아낼 것인가?
- 어떤 점들은 시각적인 시점이 바뀌더라도, 여전히 존재할 수 있다 !
- 그래서 매칭하는 데 있어서, 중요하게 작용하는 것이다 (3d reconstruction 등과 같은 , 파노라마 사진처럼 !)
- 조도에 대한 변화량이 많은 부분들 !

# Bag of visual Words (BoW)?
- 사람의 얼굴을 봤을 때, 이 점들을 부분 별로 분할할 수 있고,

## 1. local feature의 선정법
1) Repeatability
2) Saliency
3) Locality

- 화면 변화에 대해서 강건하게 작용해야 함 !

# Filtering?
- 정의 : 이미지에 필터를 연산하면, 나오는 결과를 말한다.
이렇게 모든 이미지에 같은 연산을 계속 수행한다 . 슬라이딩 윈도우 같이 말이야 ! 

### 1) convolution = linear filtering
: 이미지에 커널 형태의 필터링을 곱해서, 결과를 얻는 것이다 
- 어떻게 그러면 코너에 있는 이미지를 처리하는가 ? : 패딩을 통해서 이미지의 크기를 유지한다

* offset , blur , 이미지를 극대화 할 수도 있다 ! Sharpening
* 노이즈를 없애려면 어떻게 할까?
- Box fileter를 수행한다 : 안쪽에 있는 것만 남으니까
단점은 불연속성을 가질 수 있게 된다 
이 연불연속성을 없애기 위해서 연속적인 필터로 바꿀수도 있다 (가우시안 필터 같은 !)
가우시안 필터는 시그마를 통해서 크기를 조절할 수 있게 된다 !


### 2) ++ padding
- zero padding : 밖을 그냥 검정으로 채우는 것
- warp / clamp …

## 2. filtering의 연산 법칙
- Translation을 수행할때 유용할 수 있대 !

## 3. Separability
- 한개의 필터를 2개의 1차원 필터로 나눠서 계산할 수도 있다 !결과는 같지만 연산시간이 빨라진다는 것이지 !

-------------------------------------------------------------------------------
# 특징점은 뭐로 잡는가 ?
## 1. Edge
- 불연속성이 존재하는 지점이다 !
- 어떻게 탐지 ?
	: 이미지에 방향성이 있는, 불연속적인 특징이 나타난다 
	: 그 변화량에 대한 특징을 찾는다
	: 필터를 통해서 이미지 그래디언트를 찾아낼 수 있다 ! 
	: x,y 방향에 대한 이미지 그래디언트를 찾아내서, 계산하면 엣지를 얻어낼 수 있다 !
	: 필터의 크기를 키우면 에러가 커지기 때문에 잘 사용해야 한다 ! (작은 크기로 설계해야 한다)
	: 문제점은 노이즈에 강건하지 못하다는 것이다 !
		: → 그래서 이 노이즈를 없애기 위해서 , 스무딩을 한 다음에, 미분을 수행하는 수행한다 !
	: 그 다음에 고유값 분해를 수행해서, 이미지 특징이 어떤지 구분해 내는 것이라고 한다 !
	 : 그래서 고유값을 통해서, 엣지인지, 코너인지 구분해 낼수 있다고 한다 ! 진짜 신세계 이다 !...후후 

## 2. Corner
1) 정의 :
2) 탐지법 :
해리스 코너 탐지법을 사용한다 
→ 이미지를 이동시켜서 비교를 하는 것이다 !
만약에, 엣지에 코너 필터를 넣더라도, 변화량을 얻어내지 못한다. 
--------------------------------------------------------------------------------------
# 오늘 수업에서 느낀 점 !
카메라 이미지 처리를 하기 전에 필터링을 하면 더 의미있는 결과를 얻을 수 있게 되겠다 !
